# 클론 코딩 회고

배포 주소


- **잘한 것**
- **잘못한 것**
- 배운 것 / 개선할 것
- 추가하고 싶은 기능

# 😄 잘한 것은 무엇인가?

1. **잘한 것**은 중간에 강의를 보면서 코드를 따라 치다보니 실수가 생겨 어디서 문제가 생긴지 모르게 돼서 코드가 손을 쓸 수 없을 정도가 돼서 포기하려고 했는데 뭔가 멋있는 페이지가 아니라도 마무리를 지어보고 싶어서 **포기하지 않고 처음부터 다시 했던 점**이 잘한 것 같습니다.👏👏👏

# 😭 잘못한 것은 무엇인가?

잘못한 점이라고 하면 너무 많긴 한데 고칠 수 있는 부분이고 보완해야 할 부분이라 생각하고 정리를 해보면..

1. 코드는 내가 치는 대로 정직하게 입력이 되는데, 에러가 생겼을 때 언젠간 되겠지 라는 안일한 생각으로 계속 진행 했던 점 ( 에러가 쌓이니 돌이킬 수가 없게 됐다…💀)
2. 나중에 외우거나 따로 공부하면 된다 라는 생각으로 영상 초반을 이해하지 않고 대충 넘겼는데, 이게 초반에 중요 내용을 이해하지 않고 쭉 봤더니 뒷쪽은 코드만 따라치기 바빴다.. 
3. CSS 작업을 하기 전 어떤 기능을 넣고 어떤 페이지를 만들고 싶은지 고민해보고 하지 않았고 그냥 막 했던 점 어떤 작업을 할 때 방향을 먼저 잡은 후에 해야겠다는 생각을 했다.
4.  기능 구현 중 뭔가 제대로 안됐을 때 그 기능 구현에 대한 이해와 공부를 하지 않고 복사 붙여넣기를 한 점.. 거래처나 회사에 제출 하는 작업물도 아니고 내 공부를 위한 것인데.. 🤔
5. 구글링을 제대로 하는 방법을 제대로 몰라서 이상한 것만 검색하고 있었던 것 같다. 이 검색 능력때문에 쉽게 해결할 문제도 시간이 오래 걸린 것 같다. 

# ✏️ 배운 점과 개선 할 부분!

일단 잘못한 점을 정리하면서 그것을 고치고 개선할 부분이라 생각하면 배운 점은 매우 많다!

1. 코드 작성은 안일하게 생각하지 말고 정확한 작성을 할 것! 안되면 안되는 이유가 있다 (프로그램이 기분이 안좋아서 안된다 이런건 없으니까..🤷‍♂️)
2. 영어로 된 강의를 처음 접했는데, 강의를 보면서 따라치면 코드에 대한 설명을 못보고 설명을 들으면 코드 작성을 못하게 되는 경우가 많았다. 이번에 처음 이런 강의를 보면서 어떤식으로 공부를 하면 좋을지 생각을 많이 했고 방향을 잡은 것 같다. (한번에 하나씩 할 것… 입력 따로 타이핑 따로!! ⌨️ )
3. 생각해보면 인터넷에서 보고 복사 붙여넣기 했던 부분은 기억이 하나도 안나는데 찾아보고 정리해서 이해 했던 부분은 완벽하진 않더라도 머릿속에 많이 들어와 있는 것 같다. 앞으로 뭔가 찾아본다면 이해하고 정리하는 노력을 해야겠다 라는 생각을 했다. ✍️
4. 문제가 생겨 구글링을 했는데 문제 해결이 안될 때 스터디장님에게 안되는 부분을 물어 본 적이 있다. 그럼 스터디장님이 아는 건 알려주고, 모르는 부분은 검색을 해서 알려주셨는데 뭔가 검색하는 것도 실력인 것 같다. 일단 코드 에러나 정보는 영어로 검색 하는게 도움 받을 수 있는 정보가 많은 것 같아서 이 부분을 연습 해야겠다 라고 생각했다.
5. 스터디를 하면서 다른 분들의 작업물도 보게 되는데 다들 잘하셔서 참고가 많이 됐다. 디자인적인 부분과 코드를 살펴보면 내 코드는 너무 정신 사납고 해야할까… 이런 부분도 배워가고 개선해야 할 부분 같다.
6. 아직 Java Script 문법의 기초가 제대로 안잡혀 있어 React 문법을 배우는 것에 어려움이 있었는데 Java Script를 더 열심히 공부 해야 겠다 라는 생각을 했다. 기본적인 개념을 알아야 응용도 하는 방법도 공부할 수 있으니까 ‼️

# 🏃‍♂️앞으로 공부할 부분 /  추가 하고 싶은 기능

1. CSS 작업을 하면서 반응형 기능, 마우스를 hover 했을 때 사진이 뒤집히는 기능을 넣고 싶었는데 이 부분이 잘안돼서 공부 해서 추가할 예정 (뒤집히긴 하는데 사진이 갑자기 사라진다..)
2. 기본적인 React 문법과, Hook 사용법 등 제대로 공부 해야 할 것 같다.
3. API를 가져와서 어떤 부분을 사용할 수 있는지에 대해 공부해서 추가 할 내용들을 추가 하고 싶다.
4. 페이지가 새로고침 되지 않고, 자연스럽게 바뀌는 Single Page Application를 공부해서 구현해봐야겠다.
5. 영화 사이트들을 방문해서 최신 기술이 있다면, 그 기술을 공부해서 하나정도는 넣어보고 싶다.

---

# 🤗 개념 정리

# ➡️ React?

React JS 를 처음 접하고 이 라이브러리가 무엇인지 알아보기 위해 검색해보고 알게 된 기본적인 개념 정리를 해보려고 합니다.

React JS는 페이스북에서 개발했으며, 사용자 인터페이스(User Interface)를 구축하기 위한 유연한 JavaScript 라이브러리입니다. 

흔히 우리가 자주 보는 Instagram, facebook 같은 사이트의 `***새로고침이 없이 변경 `***되는 모습, 마치 앱처럼 보이는 동적인 웹 페이지 SPA(Single Page Application), CSR(Client Side Rendering)의를 사용한 페이지라고 할 수 있습니다.

# ➡️ 리액트를 사용 하는 이유

- Virtual DOM의 존재
- React Native의 앱 개발 가능
- 수 많은 커뮤니티
- 컴포넌트를 사용한 재사용이 가능하고 유지보수의 용이함

### **1. Virtual DOM의 존재**

기존의 DOM은 페이지가 바뀔 때마다, **새 HTML를 로드하면서 DOM 전체**를 바꾸게 됩니다.

Virtual Dom은 React 컴포넌트가 리턴하는 값에 의해 만들어져서 실제 보이고 있는 **DOM과 비교해서 달라진 부분만 찾아내어 바꾸게** 됩니다. 이러한 Virtual DOM 때문에 React에서 컴포넌트 단위의 개발이 가능하게 됩니다.

(가상 돔을 사용하면 실제 돔 조작의 비용을 최소화하고, 효율적인 업데이트를 가능하게 해줌)

### **2. React Native의 앱 개발 가능**

웹과 앱은 엄청난 연관이 있습니다. 웹 프로젝트가 끝나 React 하나만 잘 활용하여도 **React Native**로 native moblie app을 만들 수 있기 때문입니다.

( native mobile app이란 **안드로이드나 IOS 용으로 나눠서 만들어진 앱으로 각각의 플랫폼에서 제공하는 언어를 이용해서 만들어진 앱)**

### **3. 수 많은 커뮤니티**

개발을 하다보면 막히는 부분, 오류가 있는 부분이 생깁니다.

**Vue에 비해 사용자가 많고**, facebook에서 만들어 계속되는 업데이트와 자료가 굉장히 방대합니다.

( Vue.js는 웹 페이지 화면을 개발하기 위한 javascript 프레임워크)

(어려우면 물어 볼 사람이 많다는 뜻..)

### **4. Component 단위 작성**

**컴포넌트는 UI를 구성하는 개별적인 뷰 단위로 서로서,** UI 개발을 레고라고 한다면, 컴포넌트는 블록 역할을 하게 됩니다. 이러한 블록을 조립해 하나의 완성품을 만드는 것입니다.

이러한 컴포넌트들을 나눠놨기에 다른 부분, 또 다른 웹에서 재사용이 가능해집니다. 이는 생산성과 유지 보수를 용이하게 합니다. **브라우저 화면상에 보이는 하나하나의 버튼, 탭, 아이콘 등이 모두 컴포넌트라고 보면 됩니다.** 이 것들이 모여 하나의 뷰(VIEW)를 완성하게 됩니다.

# ➡️ React 작동 원리 요약

1. 이벤트 발생: 사용자의 이벤트(버튼 클릭) 등이 발생
2. 가상 DOM 생성: React는 이벤트에 의해 변경된 상태를 기반으로 가상 DOM을 생성
3. 컴포넌트 렌더링: React는 JSX 문법을 사용하여 컴포넌트의 UI를 정의하고, 컴포넌트의 상태와 속성을 활용하여 가상 DOM을 구성
4. 불필요한 DOM 조작 최소화: React는 이전 가상 DOM과 새로운 가상 DOM을 비교하여 변경된 부분을 식별하고, 실제 DOM 조작을 최소화하여 성능을 향상
5. 실제 DOM 업데이트: React는 변경된 부분을 실제 DOM에 반영하고 이때 변경된 UI가 사용자에게 표시
